1. Total de pedidos por cliente
Liste o nome dos clientes, o número total de pedidos realizados por cada um e o valor total desses pedidos.

Tabelas: customers, orders, order_details.
Funções: COUNT, SUM.
Dica:

Relacione customers com orders usando customer_id.
Relacione orders com order_details usando order_id.
2. Produtos mais vendidos por categoria
Encontre os produtos mais vendidos em cada categoria (baseado na quantidade total pedida).

Tabelas: categories, products, order_details.
Funções: SUM, MAX.
Dica:

Relacione categories com products usando category_id.
Relacione products com order_details usando product_id.
3. Faturamento por fornecedor
Calcule o faturamento total gerado por cada fornecedor.

Tabelas: suppliers, products, order_details.
Funções: SUM.
Dica:

Relacione suppliers com products usando supplier_id.
Relacione products com order_details usando product_id.
4. Pedidos por funcionário
Liste os funcionários com o número total de pedidos processados e a média do valor total dos pedidos que eles gerenciaram.

Tabelas: employees, orders, order_details.
Funções: COUNT, AVG.
Dica:

Relacione employees com orders usando employee_id.
Relacione orders com order_details para calcular o valor total de cada pedido.
5. Faturamento mensal por ano
Mostre o faturamento total para cada mês e ano.

Tabelas: orders, order_details.
Funções: SUM.
Agrupamento: Ano e mês.
Dica:

Use EXTRACT(YEAR FROM ...) e EXTRACT(MONTH FROM ...) para obter ano e mês da coluna order_date em orders.
6. Clientes que mais compraram
Liste os 5 clientes que gastaram mais dinheiro em pedidos.

Tabelas: customers, orders, order_details.
Funções: SUM.
Ordenação: Descendente com LIMIT.
Dica:

Relacione customers com orders e, em seguida, com order_details.
Calcule o total gasto por cliente com SUM sobre unit_price * quantity.
7. Categorias mais lucrativas
Descubra quais categorias geraram mais receita total.

Tabelas: categories, products, order_details.
Funções: SUM.
Agrupamento: Categoria.
Dica:

Relacione categories com products e depois com order_details.
Calcule a receita com unit_price * quantity.
8. Pedidos atrasados
Liste os pedidos que foram entregues com atraso e o tempo médio de atraso (em dias) por funcionário.

Tabelas: orders, employees.
Funções: AVG.
Dica:

Use a diferença entre required_date e shipped_date para calcular o atraso.
Relacione orders com employees para agrupar por funcionário.
9. Clientes que compraram mais de X vezes
Liste os clientes que realizaram mais de 5 pedidos.

Tabelas: customers, orders.
Funções: COUNT.
Dica:

Relacione customers com orders.
Use HAVING para filtrar clientes com mais de 5 pedidos.
10. Produtos nunca vendidos
Encontre os produtos que nunca foram vendidos.

Tabelas: products, order_details.
Dica:

Use um LEFT JOIN entre products e order_details e filtre onde order_details.product_id é NULL.
